# A股“机构化”相当于大跃进的那种政策？

标签： `财经` `上证综指` `沪深300` `中证500` `a股` `股票` 

目录： `打印`

老婆大人在瑞金医院住了一个星期，确诊是前庭炎，结合复合性颈椎病。因为用药又导致高血压，CT/MR虽然排除了肿瘤和中风的可能性，但是几种头晕的原因混在一起，也的确难煞大夫。华山医院和瑞金医院的医生，一边说肯定是颈椎性眩晕，有CT确诊证据；一边说颈椎管狭窄肯定不是主因，因为左右知觉不对称。如果不是笔者也略懂医理，说不定会以为医生根本没有准主意。交易系统上，近六周的短线已经重新温和转多，但是中线压力依然偏空。以下折点可以看到，机构对A股的操纵，到了何等程度。自0907开始，[机构是主动打压出中小盘的股票，中断了上一轮做多](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，然后在近两天单纯拉动大盘股。前者显然是不愿意让散户资金赚到钱，——>此即所谓“垄断”；后者的目的暂时不清楚，[期货指数上的对倒可能是主要原因](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。20120508now

创业板740660-10.81%

中小板54844649-15.23%

中证50037983063-19.35%

沪深30027182173-20.05%

上证综指24541999-18.54%



20120907now

创业板767660-13.95%

中小板54674649-14.96%

中证50033863063-9.54%

沪深30023422173-7.22%

上证综指21451999-6.81%



20120924now

创业板767660-13.95%

中小板54674649-14.96%

中证50033863063-9.54%

沪深30023422173-7.22%

上证综指21451999-6.81%



[机构可以视作证监会的利益关联体，所谓“机构是证监会的长子”，机构的利益就是证监会的利益](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)，尽管证监会的主席和五毛，可以把“保护中小投资者”的口号，吹得震天价响。[所谓“A股机构化”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，就是赤裸裸的要操纵A股直到证监会控制涨跌，达成机构（和证监会、交易所）部门利益最大化的目的。在证监会看来，既可以扩大了机构部门的“就业”，又可以减小股民赚钱造成的贫富差距，一举两得。作为一条趣味的思考题：

[股市是现实经济的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)，股市中的任何政策，都可以在现实经济中找到对应的历史和现实的例子，那么A股的机构化，对应于现实经济中那种公有制政策呢？

提示：可以从大跃进的知名政策中找到类比；今天获利超过3%，年度赢利达到28%，仓位93%;

**伊利股份39%**

**中小板22%**

**创业板21%**

**一致药业11%**

**资金7%****中小板**

****天广消防9%

和而泰8%

金利科技8%

希努尔7%

亚太科技6%

海立美达6%

哈尔斯6%

捷顺科技6%

蒙发利5%

雪人股份4%

辉丰股份4%

德尔家居4%

雷柏科技4%

利君股份3%

海普瑞3%

英飞拓3%

烟台万润2%

京威股份2%

珠江钢琴2%

华宏科技2%

双成药业2%

龙泉股份1%**创业板**

新研股份9%

智云股份8%

启源装备8%

远方光电7%

星星科技6%

金信诺6%

华峰超纤6%

佳士科技5%

苏大维格5%

安居宝5%

中际装备4%

华鹏飞4%

晨光生物4%

裕兴股份3%

隆华传热3%

云意电气3%

福星晓程3%

旋极信息2%

华灿光电2%

新国都2%

天喻信息2%

福安药业2%

金明精机1%

前一篇：[英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)

后一篇：[由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)